# TP11

## Objectifs

- Toujours plus de templates
- Perfect forwarding
- SFINAE

## Exercice 1 : Entity factory

Une factory est un design pattern permettant d'instancier des objets sans connaître leur classe (sinon la classe abstraite dont ils héritent).
Il se découpe en une première phase pour enregistrer les constructeurs en leur associant un identifiant (chaînes de caractères ici).

1. Compléter la classe `Factory` :
   1. Définir un type `Builder` représentant une fonction n'attendant pas de paramètres et construisant un objet de type `Entity`.
   2. Ajouter un attribut permettant de stocker des builders indexés par un identifiant.
   3. Compléter la méthode template `register_entity` qui crée et enregistre un `Builder` pour le type en template. Pour le moment, le builder utilisera le constructeur par défaut de la classe.  
   4. Compléter la méthode `build` afin qu'elle invoque le builder correspondant à l'identifiant passé en paramètre.

2. Tester avec la classe `Object`, puis la classe `Tree`, et vérifier que vous obtenez la sortie suivante :
   ```shell
   Object
   Tree
   ```

3. Vous allez adapter votre factory afin qu'elle permette d'instancier des classes dont le constructeur attend des arguments.
L'objectif est que les arguments du constructeur de l'objet soient passés à la fonction `register_entity`, puis que ces arguments soient "stockés" dans le builder.
   1. Ajoutez cette ligne dans votre `main` : `factory.register_entity<Person>("Person", "Jean")`. Le premier paramètre est l'identifiant de l'entité, et le second paramètre est le nom avec lequel on souhaite que la factory instancie la classe `Person`.
   2. Modifiez la fonction-template `register_entity` de manière à utiliser des paramètres de template variadiques pour faire compiler l'instruction précédente. La sortie produite devrait être :
   ```shell
   Object
   Jean
   Tree
   ```
   3. Ajoutez maintenant ce qu'il faut pour que l'identifiant `Dog` produise un `Animal` dont l'espèce est `dog`.

4. La classe `House` attend une **référence** sur une personne.
   1. Instancier un objet `Person` du nom de votre choix directement dans le `main`, puis enregistrez dans votre factory le type `House` de manière à ce que cette personne soit la propriétaire des maisons produitent. 
   2. **Après l'enregistrement de House dans la factory**, utilisez la fonction `set_name` de votre personne afin qu'elle s'appelle maintenant `"Picsou"`.
   3. Vérifiez que le `main` produit la sortie suivante :
   ```shell
   Object
   Jean
   dog
   Tree
   House owned by Picsou
   ```
   Si ce n'est pas le cas, intéressez-vous à la classe-template `std::reference_wrapper` et essayez de l'utiliser.

## Exercice 2 : Une fonction to_string générique

L'objectif de cet exercice est l'écriture une fonction générique permettant la conversion d'une donnée en une chaîne de caractères.
On s'appuiera pour ça sur le mécanisme SFINAE.

On propose une version de base dont la sortie est peu claire et comporte un nom proche de celui du type de la donnée, ainsi que l'adresse de la donnée.

```cpp
template <typename T>
auto to_string(const T& data)
{
    std::stringstream ss;
    ss << "<" << typeid(data).name() << ": " << &data << ">";
    return ss.str();
}
```

Afin d'améliorer cette fonction, on va se baser sur :
- la conversion directe depuis un `const char*` ou une `std::string`
- la conversion des nombres fournie par `std::to_string`
- l'inspection des conteneurs de la bibliothèque standard
- l'éventuelle existence d'une méthode `to_string` de l'objet qu'on souhaite convertir
- l'éventuelle existence d'un opérateur de flux

1. Ajouter les surcharges (il ne s'agit pas de spécialisations) prenant en charge les types `std::string` et `const char*`. L'objectif est que `std::cout << to_string("hello")` produise `"hello"` dans la console. 

2. Ajouter une spécialisation pour les types pour lesquels la fonction `std::to_string` existe.

Cet ajout devrait (probablement) provoquer une ambiguïté lors de l'appel à `to_string` sur un entier. Il va falloir introduire artificiellement un ordre de préférence entre les multiples choix.

3. Sachant que le compilateur choisit la fonction dont la signature indique le moins de conversion, proposer une solution à ce problème.

4. Ajouter une spécialisation pour les conteneurs, on affichera une paire d'accolades encadrant leurs contenus.

   _Note_: On pourra utiliser l'opérateur séquence/_comma_ avec l'opérateur `decltype`, par exemple `decltype(exp1, exp2, std::string())` renvoie le type `std::string` (si les expressions ne provoquent pas d'_échec_). 
   Cela permet entre autres de spécifier plusieurs conditions lors d'une spécialisation d'une fonction template.

5. Ajouter une spécialisation pour les classes possédant une méthode `to_string`

6. Ajouter une spécialisation pour les classes possédant un opérateur de flux.

   À nouveau, une ambiguïté peut se produire ici si une classe possède à la fois la méthode `to_string` et l'opérateur de flux.
   La résolution précédente peut être à nouveau utilisée.

7. (**bonus**) Ajouter une spécialisation pour les tuples.
   Comme on ne peut pas itérer simplement sur un tuple, il faut ruser, en utilisant notamment le type [`std::integer_sequence`](https://en.cppreference.com/w/cpp/utility/integer_sequence). 