# TP12 - Révisions

## Objectifs

- Découvrir le format des TPs notés
- Lancer les tests unitaires
- Revoir les différentes notions du cours

## Amorce de la séance

Avant le début de l'examen, on vous demandera de prendre place à vos machines, de vous connecter et d'exécuter le script Python `prepare_station.py` fourni.
Celui-ci servira à extraire les différents fichiers au bon endroit sur la machine et à lancer VSCode.

### Documentation

Vous aurez accès à différentes ressources pour vous débloquez si nécessaire pendant la séance :
- une version statique du cours en ligne,
- [une version statique de cppreference](/usr/share/cppreference/doc/html/en/),
- [les slides du cours magistral](../resources/slides).

### Contenu du dossier

Le dossier du TP noté sera extrait dans `${HOME}/EXAM/`.

Il sera structuré à peu près de la même manière que le dossier de ce TP12.
- `cmake`: un dossier contenant des fichiers de configuration pour CMake
- `exN`: le code de l'exercice n°N
  - `src`: **les fichiers de code que vous devrez modifier**
  - `tests`: les fichiers contenant les **tests unitaires** à faire passer
- `extern`: contient des librairies externes, notamment la librairie Catch2 pour les tests unitaires
- `CMakeLists.txt`: le fichier de configuration pour CMake
- `TPNx.md` ou `TPNx.pdf`: le sujet du TP

Tous les fichiers que vous aurez **à modifier ou à ajouter** se trouvent dans **`src`**.  
Vous devrez aller consulter le contenu de `tests`, mais il ne faudra en aucun cas modifier les fichiers.  
Si vous arrivez à faire passer un test en le réécrivant, vous n'aurez pas les points !

Ne vous préoccupez pas du restant des fichiers, ils sont là pour faire en sorte que tout fonctionne.

## Compilation et exécution

Lorsqu'on utilise CMake, les fichiers sont générés dans un répertoire séparé des sources.  
Cela permet d'isoler le code, qui est portable et à vocation à être partagé, des fichiers que vous générez pour vous seul.

La première étape correspond à la configuration du projet, qui permet de référencer les exécutables à compiler et avec quelles options.  
Pour cela, vous pouvez soit utiliser la commande `CMake: Configure` de VSCode (accessible avec le raccourci `Ctrl + Shift + P`), soit lancer les commandes suivantes dans un terminal :
```b
# Créer le dossier qui contiendra les fichiers générés
mkdir build

# Rentre à l'intérieur du dossier `build`
cd build

# Configure le projet afin qu'il utilise le CMakeLists.txt dans `tp12` et place les fichiers générés dans `build`
cmake -S chemin/vers/le/dossier/tp12 -B .
```

Une fois la configuration terminée, compilez le framework de tests unitaires avec la commande suivante :
```b
cmake --build . --target Catch2WithMain -j
```

Enfin, vous pouvez compiler les tests et les exécuter à partir du script `run_tests.sh` généré dans votre dossier de build.
```b
# Lance la compilation et l'exécution de tous les tests unitaires
./run_tests.sh

# Lance la compilation et l'exécution des tests contenant le pattern donné
./run_tests.sh <pattern>

# Par exemple
./run_tests.sh ex2      # => tous les tests de l'exercice 2
./run_tests.sh ex2-1    # => exercice 2, tests 10 à 19
./run_tests.sh ex2-23   # => exercice 2, test 23 uniquement
```

Chaque fois que vous réussirez à faire passer un test unitaire, les fichiers-sources concernés seront sauvegardés dans le dossier [backup](backup).  
Ainsi, si vous vous rendez compte que vos dernières modifications ont cassé votre code, vous pourrez retrouver la dernière version fonctionnelle de vos fichiers dans ce dossier.

## Contenu du TPN3

Bien que ce TP de révision se concentre sur les notions abordées au cours des trois dernières séances de TPs, le TPN3 servira à valider vos connaissances sur l'intégralité des sujets présentés ce semestre. Pensez donc bien à réviser l'ensemble des chapitres et TPs du module.    

## Exercice 1 - Vrai ou faux (30 min)

Le premier exercice est un vrai ou faux.

Ouvrez le fichier [ex1/src/qcm.hpp](ex1/src/qcm.hpp).  
Vous devez indiquer pour chaque proposition si celle-ci est vraie (`true`) ou fausse (`false`).  
Attention, une réponse incorrecte peut vous retirer des points, donc laissez le champ vide si vous ne savez pas.

Par exemple, si je sais que Victor a les cheveux courts, que Céline a les cheveux longs, mais que je ne sais pas pour Antoine, je réponds :
```cpp
// Question 1
// Victor a les cheveux longs.
#define ANSWER_1 false

// Question 2
// Céline a les cheveux longs.
#define ANSWER_2 true

// Question 3
// Antoine a les cheveux longs.
#define ANSWER_3
```

Si vous exécutez `./run_tests.sh ex1`, le test associé deviendra vert dès lors que vous aurez répondu à toutes les questions (même si vous avez mal répondu).

## Exercice 2 - HybridArray (1h)

L'objectif de cet exercice est de vous faire implémenter une classe-template agissant comme un conteneur statique ou dynamique, en fonction du nombre d'éléments stockés.

Le fonctionnement interne sera le suivant : en dessous d'un certain nombre d'éléments, ceux-ci sont stockées dans un std::array (= stockage sur la pile, donc plus efficace).
Au-dessus du seuil donné, le stockage est effectué dans un std::vector (= stockage sur le tas, donc plus lent mais de capacité quasi illimitée).

### Conseils

1. Attention aux régressions ! Relancez régulièrement l'intégralité des tests de l'exercice avec `./run_tests.sh ex2` pour vous assurez que vos dernières modifications n'ont pas cassé un test qui passait précédement.
2. Ne restez pas bloqué trop longtemps sur la même question. La plupart des tests sont indépendants, donc n'hésitez pas à avancer et à revenir sur ceux qui vous posaient problème s'il vous reste du temps à la fin de la séance.

## Exercice 3 - Code à trous (30min)

Le dernier type d'exercice est un texte à trou, mais avec du code.
Vous devez donner une valeur à chacune des constantes `ANSWER_X` de manière à faire en sorte que le test passe.
Notez que parfois, la bonne réponse est "rien". Laissez alors la valeur de la constante vide.

Dans ce genre d'exercice, les tests vous indiquent si le code compile et produit certains résultats, mais pas si les réponses que vous fournissez sont celles attendues.
